CNC: هذه المقالة موزعة بموجب شروط المشاعــر المبدعــة المشاعــر: Atlex-NonCommercial 4.0 الرخصة (https://creativecommissions.org/licencis/by-nc/annex/annex/c/annual) التي تسمح باستخدام العمل واستنساخه وتوزيعه على نحو غير تجاري دون الحصول على إذن آخر شريطة أن يكون العمل الأصلي مسندا على النحو المحدد في SAEG و Open A.
(ج) الصفحات المرجعية (https://us.sagepubb.com/en-us/nam/open-cocess-at-sage) (https://doi.org/11077/2050312111034366SAGE Pound Medication مجلد 9: 1-10 étule(sule) 2021 المبادئ التوجيهية لإعادة الاستخدام: sagepub.com/jours-permissions DOI: 10.1177/205031 21211034366 مجلة.sagepub.com/home/smo Institution السرطان مشكلة صحية عالمية مسؤولة عن حالة وفاة واحدة من كل ست حالات وفاة في جميع أنحاء العالم.
ان السرطان عبارة عن سلسلة معقدة جدا من ظروف المرض تتقدم تدريجيا مع فقدان عام لسيطرة النمو. 1-3 لم تكن هناك سوى خيارات قليلة لعلاج السرطان للمرضى لعدة عقود والتي تشمل سور - الغريز، والعلاج الاشعاعي، والعلاج الكيميائي كعلاجات منفردة أو مجتمعة.
في الآونة الأخيرة، تحسنت كثيرا العديد من المسارات التي تنطوي على تقدم علاج السرطان وكيفية استهدافها، بشكل كبير، مع استراتيجيات متداخلة، تشمل علاجات متعددة مستهدفة أو علاجات كيميائية علاجية متعددة الأهداف أو علاجات كيميائية ”الإشعاعية - الإشعاعية“، مثل الحوانيت ومركبات البلاتينوم، التي تبين أن لها تآزرا في إطار الفقرة 6 من المادة 6 من النهج الجديدة، مثل العقاقير، والجزيئات البيولوجية، والموازنات التي ترشدها المناعية.
وتُستخدم الفطائر للعلاج حتى وإن لم يصل مستوى العلاج المستثنى إلى مستوى يقاوم معدل الوفيات ويقلل من الوقت الممتد للسرطان الممتد. ويعتمد خلق ثورة جديدة في السرطان الأورامي أو استهداف المخدرات على مسارات وخصائص مختلف كيانات الورم.
:: نُهج وإجراءات جديدة لعلاج السرطان: المنظورات الحالية: دجينة تولوس ديبيلا 1، سيكي غي موزازو1،2، كيديست ديغامو هيرورو 1، 3، مورين تاياميكا ندالاما 1، بتلهيم ولد الدين ميسيلي1، 4، داغيماوي شيلوت هيلي 1، 5، صوفيا هالايي كيتوي 1، وتسيغاهون مانيازويل1، السرطان النمائي مشكلة صحية عالمية مسؤولة عن وفاة واحدة من كل ست وفيات في العالم.
لقد كانت نُهج العلاج التقليدية، مثل الجراحة، والعلاج الكيميائي، والعلاج الإشعاعي، قيد الاستخدام، في حين يجري إحراز تقدم كبير في الآونة الأخيرة، بما في ذلك العلاج بالخلايا الجذعية، والعلاج المستهدف، والعلاج بالتسمم، والجسيمات النانوية، والمضاد الطبيعي للأكسدة، والمواد الإشعاعية، والعلاج الكيميائي الدينامي، والعلاج السنودينامي، والعلاج القائم على التسمم الحديدي.
وقد حقق العلاج بالخلايا المستنبتة فعالية واعدة في إعادة توليد وتصليح الأنسجة المرضية أو التالفة عن طريق استهداف كل من التركيز على السرطان الأوّلي والممتاز على حد سواء، وجلبت الجراثيم النانوية خيارات تشخيصية وعلاجية جديدة.
وقد ظهر العلاج بالتسمم كإجراء ذو حد أدنى من التوسعية يحرق أو يجمّد السرطانات دون الحاجة إلى جراحة مفتوحة، وأظهرت مضادات الأكسدة الطبيعية إمكانية تتبع الجذور الحرة وتحييد آثارها الضارة، وبالتالي معالجة السرطان أو منعه، ويجري حالياً بحث عدة تكنولوجيات جديدة(ط)
قدم هذا الاستعراض معلومات مستكملة عن آخر التطورات والإنجازات التي تحققت في مجال علاجات السرطان.
جامعة أديس أبابا، أديس أبابا، إثيوبيا 2 وحدة بحوث في مجال الأمراض المعوية واللقاحات، مركز بحوث الأمراض المعدية في زامبيا (CIDRZ)، لوساكا، زامبيا، 3 جامعة واشيمو، هوسانا، إثيوبيا 4 جامعة كوتيبي الكبرى، أديس أبابا، إثيوبيا 5 جامعة غوندار، غوندار، إثيوبيا
"الدراسات المتعلقة بالتطوير والعلاج في أفريقيا، كلية العلوم الصحية، جامعة أديس أبابا، صندوق P.O. Box 9086، أديس أبابا، إثيوبيا، البريد الإلكتروني: dejene.tolosa@aau.edu.et 1034366 SMO 0010.1177/205031211211104366SAGE Open Medication Debela et al.
)٨( تستخدم العلاجات الهرمونية أيضاً على نطاق واسع في حالات السرطان الخبيثة، وتعتبر كعقبات عضوية لأنها تقيد نمو الورم بالحد من عوامل نمو الهور - العضلية التي تعمل من خلال اتجاه المحور القاعي - النخامي - الغدة الدرقية (HPGA)، وركود المستقبلة الهرمونية، والحد من الغدة الكظرية.
9 - في هذا الاستعراض السردي، قُدمت لمحة عامة عن أكثر علاجات السرطان تقدما وابتكارا. وفي الإضافة، يجري حاليا التحقيق في مرحلة البحث أيضا في استراتيجيات جديدة ينبغي أن تطغى على عيوب العلاجات القياسية؛ واستراتيجيات مختلفة لتشخيص السرطان وعلاجه؛ ووضعها الحالي في السياق السريري، مما يؤكد على محاسنها.
طرائق علاج السرطان يمكننا أن نرى طرائق علاج السرطان بتقسيمها إلى فئات تقليدية (تقليدية) ومتقدمة أو جديدة أو حديثة. وفي هذا العصر العالمي، يركز أكثر من نصف جميع تجارب العلاج الطبي الجارية على علاج السرطان.
وتتمثل أساليب العلاج التقليدية الأكثر استخداما على نطاق واسع في الجراحة، والعلاج الكيميائي، والعلاج الإشعاعي، في حين تشمل الطرائق الحديثة العلاج بالهرمونات، والعلاجات المضادة للمسببات، وعلاجات الخلايا الجذعية، والعلاج المناعي، والعلاج القائم على الخلية المنجلية.
11 - ومن بين هذه الطرائق، تكون الجراحة أكثر فعالية في مرحلة مبكرة من تطور المرض، ويمكن للعلاج الإشعاعي أن يلحق الضرر بالخلايا الصحية والأعضاء والأنسجة، وعلى الرغم من أن العلاج الكيميائي قد أدى إلى خفض معدلات الاعتلال والوفيات، فإن جميع العوامل الكيميائية التي تسبب تقريبا أضرارا بالخلايا الصحية، ولا سيما الخلايا التي تتشقق وتنمو بسرعة.
ومن هنا، وهي مشكلة رئيسية في العلاج الكيميائي، هي ظاهرة تنمو فيها مقاومة للعقاقير المضادة للسرطان في الخلايا السرطانية التي كبتتها في البداية عقاقير مضادة للسرطان، ويعزى ذلك أساساً إلى انخفاض تناول المخدرات وزيادة انتشارها.
ومن بين العقبات التي تعترض سبيل السرطان ومقاومة المخدرات ونظمها المعالجة بالدلافين هي المشكلة الأكبر في علاج السرطان والعلامات والأعراض المسببة للتحلل؛ ولكن يوجد حاليا العديد من النهج والعقاقير العلاجية المعتمدة، وتنخفض كفاءة السرطان التقليدي بسبب أمراض الأورام والتشوهات المعمارية للدم الوريدي.
15 - وفيما يلي ما يلي: مادة ثيران السرطان المتطورة والمبتكرة - وهي أنواع حشرية بمزاياها وتحدياتها، وخلايا الجراثيم العلاجية للخلايا الجذعية هي خلايا غير متمايزة موجودة في صف سطح العظام (BM) مع القدرة على التفريق في أي نوع من أنواع خلايا الجسم، كما أن الاستراتيجية العلاجية للخلايا الجذعية الجذعية هي أحد خيارات علاج السرطان التي تعتبر مأمونة وفعالة.
وتُستخدم حالياً الخلايا الجذعية المتوسطة (MSCs) في التجارب التي تُسلَّم من BM، والأنسجة الدهنية، والأنسجة المتشابكة.
وفي عام 2006، كان اختراع عوامل ياماناكا لحفز الخلايا الجذعية المتعددة القدرات من الخلايا الفيزيائية في إحدى الثقافات بمثابة تطور في بيولوجيا الخلايا.
وفي الوقت الراهن، لا يمكن لهذه الخلايا، الموجودة في ب.م، أن تشكل جميع خلايا الدم الناضجة في الجسم إلا بموافقة الأغذية.
وتشتمل 20 حالة مرضية على العديد من الأنسجة والأعضاء، والأدوار الهامة في إصلاح الأنسجة وتجديدها في الخلايا، مثل أوستيوكيت، وديبوكريات، وكوندروكيتيات. وتتمتع هذه الحالات بخصائص بيولوجية خاصة وتستخدم كمكملة لنهج أخرى في معالجة التومو.
21 (Rs. 21 NSCs) يمكنها أن تجدد نفسها وتولد خلايا عصبية وخلايا جليلية جديدة وتستخدم لمعالجة كل من الثدي الأوّلي والثدي الاستوائي وغيره من الأورام. وهناك 22 خلية من خلايا السرطان الجذعية الجذعية المسببة للسرطان تتولد في الخلايا الجذعية العادية أو السلائف/الخلايا المولدة من خلال عملية الطفرات الجينية.
23 خلية ستيم لديها العديد من آليات العمل في معالجة الورم. العملية Homing Dipela et al. 3 هي إحدى الآليات التي هي هجرة سريعة من HSCs إلى منافذ الخلايا الجذعية المحددة في BM بعد أن تخضع عمليات الزرع لعملية التملق قبل أن تؤدي إلى ظهور خلايا الدم المتخصصة. تعتمد هذه الآلية على التفاعل النشط على رهان التفاعل النشط.
(22) الآلية الثانية هي التأثير الورمي - المداري الذي يحدث فيه هجرة الشركات البحرية الدولية نحو البيئة الدقيقة للورم (TM) بعد أن تجتذبها CXCL16، SDF-1، CCL-25، وIL-6 التي تفرزها خلايا الورم واخصائيات عفريت MSCs داخلها.
(24) تعمل خلايا السترات أيضاً عن طريق إفراز عامل باراكرين، بما في ذلك الخصيات الخارجة عن الخلية والمواد القابلة للذوبان، (25) وقدرة تفاضلية هذه الخلايا، مثل HSCs التي تم زرعها، يمكن أن تؤدي إلى جميع أنواع خلايا الدم. (26) وعموماً، يمكن أن يؤدي علاج السرطان باستخدام علاج الخلايا الجذعية باستراتيجيات مختلفة، بما في ذلك زرع HSC.
وواجه نهج علاج الخلايا الجذعية القادرة على معالجة الخلايا الجذعية الآثار الجانبية التالية: (1) الورم، (2) الأحداث المعاكسة في عملية زرع HSC، (3) سمية المخدرات ومقاومة المخدرات، (4) زيادة الاستجابات المناعية والحصانة الذاتية، (5) العدوى الفيروسية.
وبالإضافة إلى ذلك، فإن النتائج الحالية من تكنولوجيات الخلايا الجذعية مشجعة للغاية لعلاج الأورام ولكنها لا تزال بحاجة إلى بذل المزيد من الجهود لتحسين السلامة والفعالية قبل أن تتمكن من الدخول في التجارب السريرية.
إن علاجات السرطان المستهدَفة المستهدَفة المستهدَفة بالعقاقير هي العقاقير أو المواد الأخرى التي تُستخدَم أحياناً كـ "عقاقير موجَّهة بشكل مجزأ"، و"علاجات موجَّهة بشكل مجزأ"، و"أدوية مُخَلَّصة الهدف"، و"أدوية مُخْتَلِفَة". وتتمثل آلية عمل هذه العقاقير في التدخل في جزيئات النمو التي تؤدي إلى إعاقة نمو وانتشار السرطان.
أو يتم تحديد البدء والتدرج بواسطة TM من ورم غير نمطي يتألف من خلايا الظهارة الظهارية، والخلايا الظهارية، وخلايا العضلات السلسة، والخلايا التليفية، ومختلف الخلايا التهابية، وخلايا الإندريت، وخلايا CSCs. وهناك العديد من آليات ومسارات الإشارة التي تتفاعل خلايا تشكيل T-M تفاعلاً دينامياً مع الخلايا السرطانية التي تكون مناسبة لاستدامة
لذا فإن هذه المشاكل تتداخل مع الآليات الخلوية، مثل احتجاز دورة الخلايا، واستثارة إفرازات الإسهاب، والانتشار قبل الإختراق، والتداخل في الذكاء.
36 تعديل TM واستهداف TM لإيصال الأدوية من أجل العلاج الفعال هما استراتيجيتان يمكن استخدامهما لمعالجة السرطان(37). وتعمل عقاقير العلاج المستهدَفة بطرق مختلفة عن طرق العلاج الكيميائي العادي لمعالجة عقاقير مثل التصدي لخلايا السرطان مع القيام في الوقت نفسه بقدر أقل من الضرر للخلايا العادية التي هي برنامج يحدد t
38 - أدى استخدام العلاج المستهدف إلى زيادة ملحوظة في معدل البقاء على قيد الحياة بالنسبة لبعض الأمراض، على سبيل المثال، من 17 في المائة إلى 24 في المائة في المرضى المصابين بسرطان البنكرياس المتطور، وإضافة الأرلوتين إلى العلاج الكيميائي المعياري. وكان لماتينيب تأثير درامي على اللوكيميا النخاعية المزمنة، والتريتوكسيماب، والسنتينيب، وتراستوزوماب قد أحدث ثورة في علاج الكلى.
39) يمكننا تصنيف عوامل الخلية المستهدفة استناداً إلى آلية عملها أو موقعها المستهدف، وبعض الانزيمات تعمل كمؤشرات لزراعة الخلايا السرطانية، وبعضها يستهدف الطحالب - تمنع الانزيمات التي هي إشارات لزراعة الخلايا السرطانية. هذه العقاقير تسمى مثبطات إنزيم. منع إشارات الخلايا هذه يمكن أن يمنع السرطان من الكبر.
(40) بعض العلاجات المستهدفة تسمى عقاقير مسببة للتسمم لأنها موجهة مباشرة إلى أجزاء الخلية التي تتحكم في ما إذا كانت الخلايا حية أم ميتة. ومن الأمثلة على ذلك: Serine/threonine Qinase، والبروتين Cinase B (PKB/Akt)، التي تدعم بقاء الخلية، ومثبطات هذا البروتين هي في المرحلة ما قبل السريرية.
تساعد ich على قطع إمدادات دم الأورام بحيث لا يمكن للأورام أن تنمو. فضلاً عن ذلك، فإنها توقف نمو الورم الذي ينطوي على تقليص إمدادات الدم للورم عن طريق منع العوامل المسببة للتشوهات، مثل عامل نمو الأوعية الدموية أو مستقبلاته (EGF) أو مستقبلاته. وقد أظهرت الدراسة بقاء المرضى المصابين بسرطانات ملونة متقدمة على قيد الحياة.
ISG(SISC) (SISC) (Sipuelusel-T)
أنواع العوامل المستهدفة مونوكلونال المضادة للأجسام المضادة للأجسام المضادة للعقاقير هي إصدارات من صنع الإنسان لبروتينات النظام المناعي التي تُدار عن طريق الحقن الوريدي لمهاجمة بعض القطران - تحصل على خلايا سرطانية، وهي تحتوي على نسبة أكبر من المكونات البشرية من مكونات المطهر.
(هـ) تعيين وظائف مناعة مضيفة لمهاجمة الخلية المستهدفة، تكون ملزمة بليغاند أو مستقبلات، وبالتالي توقف العمليات الأساسية للخلية السرطانية، وتحمل حمولة فتاكة، مثل النظائر المشعة أو التكسينات، إلى الخلية المستهدفة.(44) Gemtuzumab مثال على جسم مضاد أحادي الكلونة محدد CD-33 يستخدم حاليا لمعالجة مكافحة غسل الأموال عن طريق المزاوجة مع كاليشياميسين.
وهناك أيضاً استخدام آخر للعوامل المستهدفة للأجسام المضادة الأحادية الكلونية(47). 47 مثبطات جزيئية صغيرة هذه بروتين أصغر حجماً (2500 Da) من البروتينات المضادة الأحادية الأُحادية الأُحادية الكلورة، بحيث يمكنها ببساطة الانتقال عبر أغشية البلازما من خلال أغشية البلازما.
وتكمن مرحاتها الرئيسية في مقاطعة العمليات الخلوية عن طريق التدخل في الإشارات الخلوية داخل الخلايا لـ tyrosine Cinases التي تؤدي إلى تثبيط إشارة وتشفير tyrosine Qinase، وتدشين سلسلة تعاقبية مشقو-ضوئية يمكن أن تؤدي إلى تثبيط نمو الخلية، وتكاثر الانتشار، والهجرة، والتشوهات في الأنسجة الخبيثة. 48 أمثلة على مثبطات جزيئية صغيرة(أ)
وهناك أيضا اللفاتينيب وسورافينيب اللتان تعملان على تثبيط تثبيط ERGFR/Erb-B2 المستقبِل Tyrosine Qinase 2 (ERBB2) بالنسبة لـ ERBB2- الإيجابية الإيجابية من مرض الثدي و VEGFR Cinase، في سرطان الكل.
الهنديات التي تدمر أوراماً مع إزالة منها غالباً ما تشير إلى الأورام الصغيرة الحجم التي تقل عن 3 سم والخيار الجراحي غير مسموح به. يتم استخدام التحلل أيضاً مع تثبيط الأورام الأكبر. ولكن قد لا يتم الإشارة إلى هذه التقنية لمعالجة الأورام بالقرب من الأوعية الدموية الرئيسية، أو الحجاب الحاجز، أو قنوات البللة الرئيسية بسبب تدمير بعض الأنسجة الطبيعية حول الورم.
50 درجة حرارة حرارية: تستخدم هذه التقنية فرطاً مفرطاً في الحرارة أو انخفاضاً في درجة الحرارة لتدمير أنسجة ورم تركز على منطقة محورية في الورم وحوله. وعلى غرار العملية الجراحية، يزيل التسمم الحراري الورم وهامشاً سميكاً يتراوح بين 5 و10 مم من الأنسجة الطبيعية البدائية - غير أن النسيج يقتل في الموقع ثم يمتصه الجسم لاحقاً.
إن نوع الورم، والموقع، واختيار الطبيب، والحالة الصحية هو الذي يحدد هذا النهج. 51 التحلل في الترددات الراديوية، والتضخم في الموجات الدقيقة، والموجات فوق الصوتية التي تركز على درجة عالية من الكثافة، والتبريد، يتم استخدامها بشكل مُسْتَدْعِل في البيئة السريرية.
وتعمل جميع هذه العلاجات على أساس مبدأ فرط الحرارة باستثناء التكرير. ومن بين جميع تقنيات التحلل، أظهر التكرير أعلى قدرة على الحصول على استجابة مناعية لاحقة للتحلل. وأظهرت 52 دراسة حديثة إضافة إلى اختلال الأنسجة RFA، ويمكن للتبريد أن يُعَدِّل جهاز المناعة الذي طُبقت عليه.
وقد بينت الأدلة أن إجراءات التسمم تؤثر على السرطان بسبب استجابته الالتهابية المحلية مما يؤدي إلى وجود جين مناعي المصدر.(53) وميزة هذا الإجراء على العملية الجراحية هي أنه يوفر نهجاً أدنى (مثلاً، عن طريق الفم أو عن طريق الفم أو عن طريق التنظير) أو نهجاً غير متعثِّر لعلاج السرطان ويحصل على استنشاق كبديل.
54 - إن عملية التكرير في مجال التكرير هي إحدى تقنيات التحلل التي تؤدي إلى تفتيت الأنسجة الواسعة بالتجميد في درجات الحرارة الفتاكة التي تُبطن بالسوائل، مما يتسبب في نشوء أنسجة واسعة النطاق. ويعالج هذا العلاج الأورام البينية والخبيثة في معظم الأحيان.
وقد اقترح التبريد كخيار علاجي جذاب وعزز بقاء المريض. وتستند 56 تقنية للتبريد إلى مبدأ تأثير جول - تومسون الذي درسه العديد من الباحثين في الثلاثينيات وتوصلوا إلى نتيجة لنا.
غير أنه بعد عام 1950، استعاض ألنغتون عن السائل N2 لمعالجة مختلف اضطرابات الآفات الجلدية(47).
(التيارات الكهربائية العالية التردد) ظروف تدمير الخلايا السرطانية - تصوير التكنولوجيا - الخواص، مثل الموجات فوق الصوتية، أو التصوير المقطعي المحسوب (CT)، أو التصوير الرنين المغنطيسي (MRI)، أو توجيه أقطاب الإبر (Debela et al. 5) في خلية الورم، وعموماً، فإن "RFA" هو النهج الأكثر فعالية لمعالجة الأورام الصغيرة الحجم التي يقل قطرها عن 3 سنتيمترات.
57 - خيارات علاج السرطان النووي: بعد البدء في استخدام الأجهزة القابلة للنشر أو النظم الكهربائية المتعددة، يمكن لـ RFA أن تعالج أوراما متوسطة (حتى 5 سم قطرها). و 58 علاجا جينيا للعلاج هو إدخال نسخة عادية من جين معطوب في الجينوم لعلاج اضطراب معين. ويرجع أول تطبيق إلى عام 1990 عندما استُغلت ناقل مضاد للفيروسات العكوسة في إيصال نزعات الأدينوسين.
(ADA) جين لخلايا T في المرضى الذين يعانون من نقص حاد في المناعة البشرية (SCID) - يجري حالياً حالياً حوالي 000 2 علاج للجينات، وثلثاها متصلان بالسرطان، واستراتيجيات مثل التعبير عن الجينات المحفزة للبروابوتونيك والحساسية الكيميائية، والتعبير عن الجينات المضغوطة للورم البري النوع، والتعبير عن الجينات القادرة على التماس استجابات محددة مناعة مضادة للآذان،
ويجري تقييم عملية إيصال الجينات (47 thymidine Cinase) (TK) بفعالية من أجل إدارة الجينات الموالية للعقاقير (ganciclovir) لتفعيل إفرازها وحفز سمية سيتوسمية معينة.(59) وقد تم تقييم الجينات المضغوطة للورم P53 الذي يحمله الناقلات لأغراض إكلينيكية مؤخراً جداً.
60 - كان لسرطان الخلية المائية في الرأس والرقبة نجاح مماثل عند اقترانه بالعلاج الإشعاعي. وتتمثل بعض التحديات التي واجهت العلاج بالجينات في اختيار الظروف المناسبة واختياره. وتتمثل بعض التحديات التي واجهت العلاج بالجينات في اختيار الظروف المناسبة واختيار ما يلي:
وقد استخدمت البحوث الأساسية والترجمة الطبية تدخل RNA (RNAi) كتكنولوجيا فعالة قادرة على إنتاج جينات مستهدفة متكتمة.
(63) يمكن تصميم أي من هذه المنظومات لحجب الأهداف المرغوبة، بما في ذلك انتشار الخلايا والغزو الاستقلابي؛ ومن ثم، فإن الميشا - النمسات الجزيئية الدقيقة تشكل عاملاً مساعداً على تكوين الورم.
(هـ) أو 64 أو 65 أو سرطان الجينات المتحورة (أي K-RAS).(66).
)أ( فوسفوروثيوات عند نهاية ٣ ' ، وإدخال مجموعة ميثيل ٢ ' O ' ، وتعديلها ب ٢,٤ - دينيتروفينول( ومغلفة دهنية، أو الاقتران مع جزيئات عضوية )بوليمرات، سبتيدات، شحوم، مضادات للسود، جزيئات صغيرة( تستهدف بكفاءة أن تعبر تلقائيا أغشية الخلايا الموجودة في المناطق النووية المجردة.
(70) يمكن أن تتكون من 2 - ثنائيو - ثنائي أويل - 3 - ثلاثي ميثيل أمونيوم بروبان (DOTAP) و N-[1-(2-3-DEoloyloyloxy)propyl]-N، Nتري ميثيل أمونيوم ميثيل كبريتات الميثيل (DOTMA).(71) في الوقت الراهن، تتمثل تجربة سريرية في المرحلة الأولى في تعيين مرضى لتقييم سلامة مستقبلات إيف A2 (EphA2) التي تستهدف 2 1 - ثنائي أويل - سن - غليسيرو - 3 - فوسوكولين (DOPC) مغلفة بـ SIRNA
(SyRNAA-EphA2-DOPC) في المرضى الذين يعانون من سرطان الإيجار المتقدّم والتكرار. ويمكن تركيز 72 من هذه البارافينات في الميرات المتعددة متعددة البوليات الكيسيكية، مثل الشيتوسان، والكلورديكسترين، والبولي إثيلينينين (PI). 73 CALAA-01 هو واحد من البوليمرات السيكلودكسترين المدمجة مع المحول البشري يجري إدخاله في المرحلة الأولى من التجربة السريرية. وقد استُخدم PEI كمضاد للسرطان من خلال تشكيل جسيمات نانوية صغيرة وتحميل صغيرة.
(74) بدأت التجربة السريرية للمرحلة الثانية لتقييم الجرعة المحلية EluterR (SiG12D LODER) الموجهة إلى أونكوجين (K-RAS) المتحولة لكريستين كيرستن ساركوما الجرذان (K-RAS) لعلاج سرطان البنكرياس المتطور.
75 - أدى إدخال المناقصات النانوية إلى تحسن كبير في استقرار المناطق الريفية البحرية، والبارا - المساحيق، وخواص التوزيع البيولوجي، والاستهداف، والأغراض المحددة.
وفي المستقبل، يتمثل البحث المطلوب في إنشاء أفضل المعطيات الشخصية - apy وصوب الإطلاق المراقب للوصول إلى قطران محدد فقط - في معالجة الورم. ويلخص الجدول 2 عقاقير العلاج الجيني استناداً إلى آلية عملها واستثارتها.
وهذه الجزيئات، مثل الأشعة فوق البنفسجية، والتلوث، ودخان التبغ، التي تنتهي إلى تجميع الأنواع التفاعلية، ولا سيما الأوكسجين، والمتطرفات الحرة، مسؤولة عن ظهور العديد من الأمراض، إلى جانب السرطان. بل إن هذه الجزيئات يمكن أن تكون نتيجة للعلاج السريري للأدوية؛ ولكن كيف يتم خلقها بشكل طبيعي إضافي داخل خلايانا وأنسجتنا بواسطة الميتوكوندري.
(أ) إجهاد أكسيدي للدواء المفتوح وأنواع أوكسجين جذرية يمكن أن يشيرا - يمكن أن يغيرا - يمكن أن يغيرا - تنظيم عوامل التناسخ عن طريق سد شيخوخة الحمض الخلوي الصبغي (DNA) وغيره من العُضَل الأحيائي (Ma-kro-gro-gule).(77) فيتامينات، والبوليفينولات، والكونات النشطة الأحيائية المستمدة من النباتات هي من المواد المضادة للأكسدة الطبيعية المستخدمة كسابقات.
ومن الأمثلة على المواد المضادة للأكسدة الطبيعية التي تم فحصها في v.
هيرو و ifivo. 79 التوافر البيولوجي المحدود و/أو السمية المحدودة هي واحدة من الألغاز الشائكة للعقاقير الطبيعية في حين ترجمتها إلى ممارسة سريرية.(47) لكوركونين تأثيرات سمية سيولوجية في أنواع مختلفة من الأورام، مثل الدماغ، والرئتين، واللوكيميا، والبنككرياتيك، والسرطان الخلوي الكبدي، 80 بينما تُوفر الخلايا العادية بجرعات علاجية فعالة.
ويجري دراسة مدة الطعام وجرعات علاجية تتسم بالكفاءة(80). وفي هذا اليوم، أجريت حوالي 27 تجربة سريرية، بينما تجري دراسة 40 تجربة على الكركونين. البربيرين مركب من مركب الكلاويد الذي دُرس ليكون فعالاً ضد مختلف أنواع السرطان بوصفه عاملاً كيميائياً مانعاً للوقاية، يغير العديد من مسارات الإشارة. وقد وُضعت استراتيجيات تقنية نانوية مختلفة لتسخير دليفته.
(81) هناك ست تجارب سريرية قيد الدراسة واثنتان تم استكمالهما. واليرسيتين هو عامل آخر من عوامل منشأ النباتات الطبيعية يكون فعالاً بمفرده وأيضاً بالاقتران مع عوامل العلاج الكيميائي في معالجة العديد من أنواع السرطان، مثل الرئتين، والبروستات، والكبد، والقولون، وسرطانات الثدي.
83 - يجري حاليا دراسة ست تجارب سريرية واكتملت سبع دراسات. التجارب السريرية الحالية في السنوات الأخيرة، اتخذ تحليل أدوية السرطان خطوات ثابتة نحو مزيد من العلاجات العملية والدقيقة والأقل عددا من علاجات السرطان الغازية في بحوث التجارب السريرية (الشكل 1).
وتتضمن المدخلات التي تركز على علاجات السرطان في قاعدة بيانات التجارب السريرية (www.clinicalTri-als.gov) مصطلحات الخلية الجذعية، والحرف المستهدَف - aby، والعلاج المناعي، والعلاج الجيني لأنها واعدة وفعالة جداً. ويلخص الجدول 3 مزايا ومساوئ النُهج العلاجية الجديدة.
وتركز الأساليب الحالية في علم الأورام على تطوير أساليب مأمونة وكفؤة للسرطان النانوية - ساعدت الرعاية الطبية المستهدفة على زيادة التوزيع البيولوجي للعوامل الكيميائية العلاجية الحديثة أو التي تم اختبارها بالفعل حول الأنسجة المحددة التي يتعين معالجتها؛ وطرق مختلفة، مثل الرعاية الطبية المتسلسلة، وتوصيل العلاج، والإعاقة.
(22) على العكس من ذلك، يمكن استخدام الخلايا الجذعية كعلاج متجدد، وناقلات علاجية، واستهداف للعقاقير، وتوليد خلايا مناعية بسبب وجود أعمال بيولوجية فريدة من نوعها في خلايا أخرى. (22) وفي المقابل، يمكن استخدام الخلايا الجذعية كأدوية متجددة، وناقلات علاجية، واستهداف للعقاقير، وتوليد خلايا مناعية بسبب وجود أعمال بيولوجية فريدة في الخلايا الأخرى.
وأخيراً، فإن نُهُج العلاج بالإشعاعات والاعتلالات تيسر إدارة مجموعات المعارف الضخمة من مرضى السرطان من أجل تعزيز التكهنات والنتائج. ولقد أُحرز قدر كبير من التقدم، ولكن من المرجح أن يأتي الكثيرون آخرون قريباً، مما من شأنه أن ينتج المزيد والمزيد من الجداول المخصصة.
الدالة 01 المعالجة البنفسجيةحلية على الماء (OV) تحلل خلايا الورم وتُدخل جينات كبت الورم البري النوع في الخلايا التي تحدث بصورة طبيعية أو التي يتم تعديلها جينياً
SB-ce
(ج) الحالة الراهنة للتجارب السريرية لاستراتيجيات علاج السرطان المبتكرة والمبتكرة. الجدول 3 - مقارنة بين مزايا وعيوب العلاجات الجديدة للسرطان. S. S. no.
يمكن الجمع بين العلاج المأمون والفعال في الخلايا الستم والعلاج المأمون والفعال إلى جانب استراتيجيات أخرى
(ب) زيادة فرص إبطال مفعولها(ب)
الحاجة إلى إعداد الجرعات والشروط المناسبة للإطلاق المراقب (RNAI)(05) مضادات الأكسدة الطبيعية المتاحة بسهولة بكميات كبيرة
نُظُم الرعاية الصحية، س. ن. ن. أنواع نظام تقديم العلاج
ويشكر المؤلفان مركز تطوير العقاقير المبتكرة والتجارب العلاجية لأفريقيا، جامعة أديس أبابا، على الدعم المقدم.
وقد أعلن المؤلف (المؤلفون) عدم وجود تضارب محتمل في المصالح فيما يتعلق بالبحث و/أو تأليف و/أو نشر هذه المادة.
ORCID IDs Déjene Toluse Dipela https://orcid.org/0000-0002-4615-5839 Tsegahun Maniazeual https://orcid.org/0000-00-0000-0002-8360-7574 المراجع 1. سونغ H, Ferlay J, Siegel RL, et al.
م. م. م. م. م. م. ٢٠٢١؛ ٢٧: ٣٤-٤٤. ٣ - ميريل SWD, Ingle SM, May MT, et al.
معدل وفيات ومضاعفات في مرحلة ما بعد الجراحة السرطانية: دراسة جماعية مرتقبة متعددة المراكز في 82 بلداً. Lancet 2021; 397: 387 - 397. 5. روي أ ولي SD. تعديل الورم باستخدام علاجات الجراثيم النانوية. Weley Interdiscep Rev nanomed Nanobiotechnoll 2016; 8 (6): 891-908. 6 Bayat Moceri R, Homayouni TS, Baluch N, et al.
7 - عباس ز وراهمان س. لمحة عامة عن طرائق علاج السرطان: Neoplasm 2018؛ 1: 139-157. 8. أل حسين أ، مانوتو SL، أومبيندا - ليمومبا S، وآخرون، استعراض للعلاج الكيميائي والعلاج الدينامي الضوئي لعلاج سرطان الرئة. مضادات السرطان وكلاء Med Chem 2021؛ 21 (2): 149-161. 9. Ghanghoria R, Kesharwani P, Tekade RK, et al.
(ج) السرطانات 2019؛ 11: 11: 11. 11. آرويبو M, Vilaboa N, Saiez-Guterez B, et al. تقييم تطور علاج السرطان.
تقدم ميدان تسليم المخدرات: التركيز على السرطان. خلية السرطان 2003؛ 4 (5): 337-341. 13. شابيرا أ، ليفني YD، بروكسترمان هـ. ج.، وآخرون، طب النانو للعلاج السرطاني المستهدف: نحو التغلب على مقاومة العقاقير. Resist Udat 2011؛ 14 (3): 150-163. 14. موندال ج، بانيغراهي AK، خودا - بوخش Ar.
(ج) نانوماتر 2019؛ 2019: 919: 492712. 16. ناجي أ، إيتوكو م، فافير ب، وآخرون، الوظائف البيولوجية للخلايا الجذعية المتوسطة النطاق والآثار السريرية.
17 - تاكاهاشي ك. وياماناكا س.
19 - أويانغ إكس، وتيلي م.ل، ووو ج.ك.، والجبهة إيممونول 2019؛ 10/10. 20. تروخييو - ألونسو في، برات، الجماعة الأوروبية، زونغ هـ، وآخرون، يعرضون فيروموكسيتول، الذي وافقت عليه هيئة التنمية الحرجية، فعالية مكافحة سرطان الدم ضد الخلايا ذات المستويات المنخفضة من الحديد. نات نانوتكنول 2019؛ 14 (6): 616-622 21. لين و، هوانغ ل، لي ي، وآخرون، وخلايا الجذعية الوسطى والسرطان:
نُقَمَةٌ وفرصٌ - المَرْجَحَات البيولوجية في المِئَة 2019؛ 2019: 2820853.22 تشو DT، نغوين ت ت ت ت ت، تِيْن تِلْت، المرج الشمالي، وما إلى ذلك، التقدم المحرز مؤخراً في علاج الخلايا الجذعية في معالجة السرطان: الآليات الجزيئية والتطبيقات المحتملة. الخلايا 2020؛ 9: 563. 23 شانغ جْي سي. خلايا السرطان: دور في نمو الأورام، والتكرار، والفُسْط، ومقاومة العلاج. الطب 2016؛ 95(1) الملحق 1): S20-S25. 24. سوليفان سيب، بو.
Rtter RM, Avans CH, et al al. TNFFH و IL-1 تؤثر على تفريق وهجرة MLS morne بشكل مستقل عن مسار NF- COB. الخلية الجذعية Res IR 2014؛ 5: 104 25 فاخشيتيه F, Atyabi F and Ostad SN. Mesenchemal: سيف ذو شقين في العلاج من السرطان. Int J Nanoatus 2019; 14: 2847 - 2859. 26 Redy RL.
(ب) الزرع: Nngl J Med 2006؛ 354: 1813-1826.28 كاسبر J, Wolff D, Knauf W, et al. et al.
9-29 خلايا متروبومات متوسطة الحجم معدلة وراثياً في علاج السرطان. العلاج النفسي 2016؛ 18 (11): 1435-1445. 30. داي H, Wang Y, Lu X, et al. Chimeric, Chimeric statgens respors respectors sturs stucts T-sells for morriss. JJ Natel Centrent Inst 2016؛ 108 (7): Djv439 31. باتلي E و Battelle E و Boxts H.
آثار الخلايا الجذعية المتوسطة السمية (MSCs) المضادة للتكاثر المستمدة من مصادر متعددة على خطوط خلايا سرطان المبيض: دراسة تجريبية في المختبر. J Ovarian Res 2019; 12. 70. 33.Conepleva M, Polioa DA, Potluri J, et al.
34 - المعهد الوطني للسرطان - علاجات السرطان المستهدفة، بيثيسدا، MD: المعهد الوطني للسرطان، 2020. 35 - Adjii IM و Blanka S.
عقاقير المضادات للسرطان المستعملة على نحو غير مشروع: Biochim Biophics Biophics Acta Reserces 2017; 1864(3): 498-506. 37.Bley KM, Wojtkowaik JW, Hashim Al, et al. chap 4: لاستهداف البيئة المجهرية الأيضية للأورام. في: Smlyy KSM (ed.) التقدم المحرز في علم الأدوية. كمبردج، MA: Acadicy Press, 2012, pp. 63-107. 38. ياداف P. علاج السرطان المستهدَف؛ تأمل باحثين. Intterper-Rev J 2017; 1: 11-17. 39.
(ج) يُستهدف مسار PI3K-Akt في سرطان البشر: السند المنطقي والوعد. خلية السرطان 2003؛ خلية السرطان 2003؛ 4 (4): 257-262. 42.
ن. إنغل ج. ميد 2004؛ 350: 2335 - 2342. 43. كارتر ب. تحسين فعالية علاجات السرطان القائمة على الأجسام المضادة. نات Rev 2001؛ السرطان 2001؛ 1 (2): 118 - 129. 44 أدامز ج. ب. ووينر م. مونوكلونال لعلاج السرطان المضاد للأجسام. نات بيوتكنول؛ 23: 1147 - 1157. 45 سوروكين ب. ميلوتارغ تمت الموافقة على p.
Clin J Oncol Oncol Ors 2000; 4(6): 279-280. 46 - جاكوبس SA. Ytrium ibrimumomb tiuxetan في معالجة الورم اللمفاوية لغير Hodgkin: الحالة الراهنة والمستقبلية: الجوانب الإيجابية. بيولوجيا 2007؛ 1 (3): 215-227. 47. Pucci C, Martinelli C and Ciofani G. النهج المبتكرة لعلاج السرطان: المنظورات الحالية والتحديات الجديدة.
خ. خ. تصميم الأجسام المضادة للأورام، سرطان الميتاسيس Rev 2005؛ 24 (4): 585-598. 49 ياب تا ووركمان ب. إستغلال الجينوم السرطاني: أهواء شطرية من أجل اكتشاف وتطوير علاجات جزيئية مستهدفة. Annu Rev Varmacol Hystemicol 2012: 52: 549–573. 50. الجمعية الأمريكية للسرطان، التحلل من أجل سرطان الكبد. أتلانتا، الجمعية الأمريكية للسرطان، 2019. 51.
R. التكتل الحراري للأنسجة البيولوجية في علاج الأمراض: استعراض النماذج الحسابية والاتجاهات المستقبلية. Elegamen Biol Med 2020؛ 39: 49–88. 52 Yakkala C, Chiang CL, Kandalaft L, et al.
54 - شركة Caban NN. A Transmission of cridogressry: تطورها ومستقبلها. J Am Col Surg 2007؛ 204 (2): 314-324. 57 - جمعية إشعاع أمريكا الشمالية وأمريكا.
كلية علم الإشعاع (ACR) - تَعَلُّق التردُّد الإشعاعي/التَعَلُّق بالموجات الدقيقة من أورام الكبد (الإنترنت). أوك بروك، IL: جمعية إشعاع أمريكا الشمالية؛ ريستون، VA: الكلية الأمريكية لعلم الإشعاع، 2020. 58.
60.60 Ahrendt SA, Hu Y, Buta M, et al. p53 الطفرات والبقاء في المرحلة الأولى من غير الخلايا الصغيرة: نتائج دراسة مستقبلية. J Natl Craident Inst 2003؛ 95: 961-970. 61 Räty JK, Pikkararien JT, Wirth T, et al.
(ز) العلاج الجيني المضاد للحساسية RNA من أجل دراسة العمليات البيولوجية وتغييرها. الخلية Mul Life Sci 1999; 55 (3): 334-358. 64 Putny SD, Brown J, Coccoco. 64 Potne SD, Potne Sw, Brown J, Potne SD, Brown J, Cocco, Potne SD, Brown J, Cocco.
C, et al. آثار معادة معززة مع آثار معادة للآلام مع وجود موانع معززة مع مضاهاة دقيقة مُكَسَّبة مع مُعَدَّلة مُضَلَّة مُعَدَّةٌ مُعَدَّةٌ مُعَدَّةٌ مُعَدَّةٌ مُعَدَّةٌ مُعَدَّةٌ مُعَوَّلَةٌ ج- مُعَدَّةٌ مُعَدَّةٌ مُعَوَّلَةٌ مُعَدَّةٌ مُعَدَّلَةٌ مُعَدَّلَّةٌ مُعَدَّةٌ مُعَدَّلَةٌ مُعَدَّلَّةٌ مُعَدَّةٌ مِنَةٌ مُعَدَّةٌ مُعَدَّةٌ مُعَلَّةٌ مُعَلِنْمْنْنَةٌ مِنَةٌ مِنَعَةٌ مِنَةٌ مِنَةٌ مِنَةٌ مِنَةٌ مِنَةٌ مَةٌ مِنْعَةٌ مِنْعَى مِنَةٌ مَةٌ مِنَةٌ مِنْ وَةٌ مِنْ وَعْهْهْهْهْهْهْكَةٌ مِنَةٌ مَةٌ مَةٌ مَةٌ مِنَةٌ مَةٌ مَةٌ مِنْكُوْهْهْكَعْهْهْهْكَةٌ مِنَةٌ مِيْهْكَةٌ مِنَةٌ مِنْكَةٌ مَةٌ مَةٌ مِيْكَةٌ مِنَلَةٌ مَةٌ مَةٌ مَةٌ مِنْكَةٌ مِنَةٌ مِنْهْهْكَلَلَا
RNA - التدخل الناتج عن التعارض الناجع في النواة، أو التأثير غير المستهدف، أو التأثير خارج الهدف، أو الأدجفانت المناعي؟ جبهة إممونول 2017؛ 8.8: 331.69 Xu CF و Wang J.
HS, Song IHH, Song IH, Kim JC, et al.
(ج) إطلاقات المراقبة 2006؛ 115: 234-241. 72. فاغنر MJ, Metra R, McArthur MJ, et al.
الاستهداف الجيني الوسيط RNAi من خلال التطبيق المنهجي لـ SIRNA المركب المتعدد الإيثيل - ثنائي نيمين (PEI) - SIRNA في الجسم الحي؛ 12 (5): 461-466. 75 Jeong JH, Mok H, OOH YK, et al. SIRNA conjug Chem 2009؛ 20 (1): 5 - 14. 76 أندريوززي P, Diamanti E, Py-Daniel KR, et al.
ACCS Appl Mater conspaces 2017; 9:3842-38254.77 Halliw B. Oxididative الإجهاد والسرطان: هل انتقلنا للجناح؟ Biochem J 2007؛ 401: 1-11.78 برنارديني S, Teeezzi A, Lageza Masci V, et al. المنتجات الطبيعية للصحة البشرية: لمحة تاريخية عن نهج اكتشاف المخدرات. Nat Prod Res 2018; 32(16): 1926-1950. 79 شيكارا S, Nagaparshan.
LD, Singhaal J, et al et al. Oxiddative and Femical كيميائيات فيزيائية غذائية: دور في دور السرطان في مرحلة ما قبل العلاج والمعالجة. Lett 2018؛ 413: 122-13. 80: Imran M, Ullalah A, Ahedaed F, et al. Kucurmin, مضادات السرطان والمنظورات المضادة للسموم: استعراض شامل. Crit Rev Food Sci Nutr 2018؛ 58: 1271-1293.81 Farooqi AAA, kreshi MZ, Kald S, et al. et al.
(أ) البحث عن أجزاء مفقودة من أحجية ناقصة لمعالجة فعالة للسرطان. السرطانات 2019؛ 11: 478. 82 ليو ي، تانغ زغ، لين ي، وما إلى ذلك من آثار الكورسيتين على انتشار النبتة، واستيعاب وهجرة الخلايا البشرية glioblastoma U251. Biomed Pharmacond 2017؛ 92: 33–38. 83 يانغ ف، سونغ ل، وانغ هـ، وآخرون في سرطان البروستاتا: العلاج الكيميائي والكيمياوي.
84 - وانغ هـ، و هـي، و هـي. نانوبرات من أجل إيصال المخدرات المستهدفة إلى الخلايا الجذعية والورم السرطانيين. أساليب Mol Biol 2018؛ 1831: 59-67. 85. Thaw Z, Zheng L, Chen W, et al. واستراتيجيات إيصال العلاج المناعي للسرطان: أوجه التقدم الحديثة والمنظورات المستقبلية. J Hemattol Oncol 2019; 12.12.
86 - سونغ YK وكيم SW. التقدم المحرز مؤخرا في تطوير نظم إيصال الجينات، Biomater Res 2019; 23: 8.87.Vaiserman A, Colliada A, Zayachkivska A, et al.